请你完成 `transition_model`、`sample_pagerank` 和 `iterate_pagerank` 的实现。

`transition_model` 应该返回一个字典，表示随机冲浪者接下来会访问哪个页面的概率分布，给定一个页面语料库、当前页面和一个阻尼因子。

这个函数接受三个参数：`corpus`、`page` 和 `damping_factor`。
* `corpus` 是一个 Python 字典，将页面名称映射到该页面链接到的所有页面的集合。
* `page` 是一个字符串，表示随机冲浪者当前所在的页面。
* `damping_factor` 是一个浮点数，表示生成概率时使用的阻尼因子。
函数的返回值应该是一个 Python 字典，其中语料库中的每个页面都有一个键。每个键应该映射到一个值，表示随机冲浪者选择该页面作为下一个页面的概率。返回的概率分布中的值之和应为 1。
以 `damping_factor` 的概率，随机冲浪者应该以相等的概率随机选择页面上的链接之一。
以 `1 - damping_factor` 的概率，随机冲浪者应该以相等的概率随机选择语料库中的所有页面之一。
例如，如果语料库是 `{"1.html": {"2.html", "3.html"}, "2.html": {"3.html"}, "3.html": {"2.html"}}`，页面是 `"1.html"`，阻尼因子是 `0.85`，那么 `transition_model` 的输出应该是 `{"1.html": 0.05, "2.html": 0.475, "3.html": 0.475}`。这是因为以 0.85 的概率，我们随机选择从页面 1 转到页面 2 或页面 3（因此页面 2 或页面 3 各有 0.425 的初始概率），但是每个页面都额外获得 0.05，因为以 0.15 的概率，我们随机选择所有三个页面中的一个。
如果 `page` 没有外链，那么 `transition_model` 应该返回一个概率分布，该分布以相等的概率随机选择所有页面。（换句话说，如果一个页面没有链接，我们可以假装它链接到语料库中的所有页面，包括它自己。）

`sample_pagerank` 函数应该接受一个网页语料库、一个阻尼因子和一个样本数，并返回每个页面的估计 PageRank。

这个函数接受三个参数：`corpus`、`damping_factor` 和 `n`。
* `corpus` 是一个 Python 字典，将页面名称映射到该页面链接到的所有页面的集合。
* `damping_factor` 是一个浮点数，表示过渡模型使用的阻尼因子。
* `n` 是一个整数，表示应该生成的用于估计 PageRank 值的样本数。
函数的返回值应该是一个 Python 字典，其中语料库中的每个页面都有一个键。每个键应该映射到一个值，表示该页面的估计 PageRank（即，与该页面对应的所有样本的比例）。此字典中的值之和应为 1。
第一个样本应该通过从一个页面中随机选择来生成。
对于剩余的每个样本，下一个样本应该根据上一个样本的过渡模型从上一个样本生成。
你可能需要将上一个样本传递到你的 `transition_model` 函数中，以及 `corpus` 和 `damping_factor`，以获得下一个样本的概率。
例如，如果过渡概率是 `{"1.html": 0.05, "2.html": 0.475, "3.html": 0.475}`，那么 5% 的时间生成的下一个样本应该是 `"1.html"`，47.5% 的时间生成的下一个样本应该是 `"2.html"`，47.5% 的时间生成的下一个样本应该是 `"3.html"`。
你可以假设 `n` 至少为 1。

`iterate_pagerank` 函数应该接受一个网页语料库和一个阻尼因子，根据上面描述的迭代公式计算 PageRank，并返回每个页面的 PageRank，精确到 0.001。

这个函数接受两个参数：`corpus` 和 `damping_factor`。
* `corpus` 是一个 Python 字典，将页面名称映射到该页面链接到的所有页面的集合。
* `damping_factor` 是一个浮点数，表示 PageRank 公式中使用的阻尼因子。
函数的返回值应该是一个 Python 字典，其中语料库中的每个页面都有一个键。每个键应该映射到一个值，表示该页面的 PageRank。此字典中的值之和应为 1。
该函数应该首先为每个页面分配一个排名 1 / N，其中 N 是语料库中的页面总数。
然后，该函数应根据“背景”部分中的 PageRank 公式，基于所有当前排名值重复计算新的排名值。（即，基于链接到该页面的所有页面的 PageRank 来计算页面的 PageRank）。
根本没有链接的页面应被解释为每个页面都有一个链接（包括它自己）。
这个过程应该重复，直到当前排名值和新排名值之间没有 PageRank 值变化超过 0.001。
除了规范要求你实现的三个函数之外，你不应该修改 `pagerank.py` 中的任何其他内容，尽管你可以编写额外的函数和/或导入其他 Python 标准库模块。你也可以导入 `numpy` 或 `pandas`，如果你熟悉它们，但你不应该使用任何其他第三方 Python 模块。
